hello 大家好 上一集咱们说了一个深搜广搜的概念
但是我们没有说代码如何实现
这集我们就来说如何在代码里实现深搜原搜索
首先不管怎么样
我们先创建一个note结链
这把人还是得多敲 还是得再默计一遍
也别嫌我续的 这个东西不练出不来
This is the right等于
有太多的同学可能许完了一遍了之后
他们敲的辨识都没有我敲的多
只能是强者越强 弱者越弱
所以说咱们还是多练了
看这个BBT
A,C,E,B 是吧
一个A,B,C,D
什么来着 A,B,C,D,E,F,G 是吧
break A等于用一个note A
A,B,C,D,E,F,G
A,L,C,A
A,R,B
C,L,F
C,R,G,B,L,D,E,F,G
这是一个二段处
是吧 我们要开始对它进行深搜
方式div search
我传入一个root
看深搜就是我当我希望找到一个值
穿这个target
我要希望返回的是这个target
到底在不在这棵树里
比如说我希望
答应一下什么呢
console了点log
A这棵树
我问你
F再不在这个树里
F再不在A为根结点的这棵树里
怎么办
看一下eve
root如果等于con
怎么办
我连树都没有
你问我啥我都不在
这边就return false了对吧
我连树都没有是吧
你想查什么都是false
如果有的话呢
我们来判断一下eve
root的value
是否等于target
如果相等呢
如果它是值相等
那把什么再是吧
return true
如果根结点的值
不相等怎么办
是不是我得先看它左子树
有没有
再看它右子树有没有
deeper-search
root的left
是吧
再deeper-search
root的right
是吧
root一下left
root一下right
然后呢
它到底存不存在呢
我得return一个什么呀
不是必须得左子树和右子树
得同时存在是吧
左子树和右子树
任意一个树中存在这个值
是不是就代表存在
所以我得return的是什么
是left
或
right是吧
或是什么
一真则真
对吧
有一个存在
我这个树也就是存在
是吧
语是一假则假是吧
有一个不存在
就则不存在
那肯定不是这个问题
对吧
我们用或是吧
左边存在
或者是右边存在
就是触或者false的时候
但它就是触
对吧
return
这就是生动员搜索
来看一下啊
诶打错了啊
deeper-search
a
f
oh
first
acd
abcd
efg是吧
这个一看就是出现了问题了是吧
出现了问题了
那我们的意思来打印一下
可能搜了
点log
root的value
和target
看一下啊
哪里出错了
我这target都是安定犯的
是吧
到我继续往下传的时候
我没有把这个target的传进去
好
好了
我把这个打进去一下
那这回我们再看啊
能不能打到正确的结果
是不是触f在里面是吧
我找个g
看看g在里面
是不是也是触g在里面是吧
我看一个n
n应该不在里面是吧
first对吧
n不在里面
看下这个逻辑
跟什么比较像
这个逻辑跟什么比较像
空的话就返回是吧
不空的话比较当前
然后呢
看看左边看看右
这什么
前续变例是吧
有没有印象
深度优先搜索
和前续变例的顺序是一样的
对于二差数来说
深度优先搜索
和前续变例的顺序
是一样的
也就是说我们用的是
前续变例变例了一遍
只不过我在输出的地方
前续变例这块是输出对吧
我现在呢给他判断了一下
把输出变成了一个判断人
是吧
之前是输出
因为我没没打算用他做什么
就给他答应出来的
现在呢
我是用他做一件事情
就是比较一下
是吧
所以前续终续后续技术
在二差数里面
会非常非常广泛的用到
大家一定要学好
计劳
就像这个d不测识
我们就用到了前续变例
这就是前续变例的一个算法
下一集我们来说终续变例的算法
我们来说终续变例是错的